# pac
go and see 苏教版语文三年级上册1-4单元课内阅读训练
【课内】1
红领巾迎着太阳,阳光洒在海面上,水中的鱼儿望着我们,悄悄地听我们愉快歌唱。小船儿轻轻,飘荡在水中迎面吹来了凉爽的风。
做完了一天的功课，我们来尽情欢乐，我们你亲爱的伙伴,谁给我们安排下幸福的生活。小船儿轻轻,飘荡在水中迎面吹来了凉爽的风。
1、“红领巾迎着太阳”一句中，“红领巾”指       。“谁给我们安排下幸福生活” 一句中，“谁”指         。
2“水中的鱼儿　　我们，　　地听我们愉快　　 。”这句诗表达了我们内心的　　　　　　　　。
【课内】2
天空一碧如洗，只有在傍晚，西边的天上才会出现几缕流云。这些流云在落日的映照下，转眼间变成一道银灰，一道橘黄，一道血红，一道绛紫，就像美丽的仙女在空中抖动着五彩斑斓的锦缎。
1、查字典填空。
“紫”用部首查字法应查    部，再查    画。“碧”用音序查字法应查音序    ，再查音节   ，组词       、       、       。
2、按要求写词语（3个）。
表示颜色的词（银灰）：＿＿＿＿＿       ＿＿＿＿＿＿　　＿＿＿＿＿＿
表示时间很短（转眼间）：＿＿＿＿＿＿　＿＿＿＿＿＿　＿＿＿＿＿＿＿
表示颜色很美（五彩斑斓）：          、           、           。
3、填空。这段话共有  句，第1句写了           ，第2句写了             ，句中把落日映照下的流云比作                  。
4、你认为下面说法是对的，请在序号前打对钩。  
锦缎指的是：（1）天空像锦缎   （2）流云像锦缎
（3）天空有了流云像锦缎
【课内】3
原野热闹非凡。成片的大豆摇动着豆荚，发出了哗啦啦的笑声；挺拔的高粱扬起黑红黑红的脸庞，像是在乐呵呵地演唱。山坡上，大路边，村子口，榛树叶子全都红了，红得像一团团火，把人们的心也给燃烧起来了。
1、选择正确的读音。
豆荚（jiā jiá） 脸庞（liǎn niǎn）   燃烧（rán lán）
2、在括号里填上合适的词。
（      ）的笑声  （     ）的高粱  （      ）的原野  （     ）的叶子
3、这段话是围绕“             ”这句来写的。
4、用“     ”画出比喻句。
5、文中从       、        、       这几个方面写出了原野的热闹非凡。
6、从这段中的“      ”和“     ”这两个词语可以看出，作者把大豆和高粱当作人来写。
【课内】4
生活在这里的人，喜欢用“                           ”来赞美遍地金黄的九月。这里的       、        、       、都会在这个季节里用双手捧出沉甸甸的宝物来。
1、在横线上填上合适的词语。
2、照样子写词语。沉甸、       、        。
3、这个季节指         季。
【课内】5
围绕着西湖的是一圈树木织成的绿色镶边。十里明湖中，葱绿的孤山显得格外     典雅。孤山东边的白堤和西南的苏堤，就像两条绿色的绸带，轻柔地漂浮在碧水之上。湖心的三个小岛—小瀛洲、湖心亭、阮公墩，      在绿树丛中。明净的湖水      着绿岛和白云的      ，仿佛仙境一般。在这如画的西湖边走一走，看一看，怎能不令人心旷神怡呢！
1、在括号里填上词语。
2、选词填空。  倒影    倒映    掩映
（1）湖心的三个小岛—小瀛洲、湖心亭、阮公墩，（    ）在绿树丛中。
（2）岸边的华灯（    ）在湖中，宛如无数的银蛇在游动。
（3）明净的湖水晃动着绿岛和白云的（    ），仿佛仙境一般。
温柔    轻柔    柔和
（1）孤山东边的白堤和西南的苏堤，就像两条绿色的绸带，（    ）地漂浮在碧水之上。
（2）嫦娥是个（    ）美丽的姑娘。
（3）一阵阵（    ）的音乐从远处飘来，让人仿佛置身于仙境之中。
3、用“       ”画出文中的比喻句。
【课内】6
在拉萨，人们说话的声音能   到蓝天，  出手来能    到蓝天。有人说“掬一捧蓝天可以洗脸”，这话真是太妙了。有贴着山顶的白云映衬，湛蓝的天空显得越发纯净；有拉萨河畔草地的对照，湛蓝的天空显得更加明洁。
1、在文中的括号里填入合适的字。
2、找出这段话中意思相同或相近的词语写出来。
例：（ 映衬 ）—（ 对照 ）  （      ）—（     ）  （     ）—（    ）
3、读了这段话，我觉得拉萨的天空    ，     。
【课内】7
太阳公公看见了，亲切地        他们：“孩子们记住，别落在表面上金光闪闪的地方，那是沙漠。也不要被银花朵朵所      ，那是湖泊。只有黑黝黝的泥土才是你们       的地方。”
1、在括号里填上词语。
2、多音字组词  泊bó (        )   pō (        )
3、填恰当的叠词。 金光（   ）（   ）  银花（   ）（   ）  黑（   ）（   ）
3、太阳公公让蒲公英不要落在                  ，也不要落在                 ，只有落在            ，才能               。
4、这个故事告诉我们：                                      
【课内】8
土地爷爷跟着小猴到里屋一看，啊，麦囤里堆得满满的。小猴说：“我把麦子种下了地，这都是我的收获。您带一些回家吧。”老人抚摸着小猴的头，兴奋地说：“你真聪明！真能干！”
1、这段话主要讲                      。
2、“啊”表示土地爷爷看到麦囤里堆得满满的       ，朗读时应读出      的语气来。
3、小猴种下的是     ，收获的是       。
4、从“抚摸”、“兴奋”等词语可以体会到土地爷爷对       的小猴表示      。
【课内】9
古时候，欧洲的苏格兰遭到了别国的侵略。王子布鲁斯带领军队，英勇地抗击外国侵略军。
可是，一连打了七次仗，苏格兰军队都失败了，布鲁斯王子也受了伤。他躺在山上的一间磨坊里，不断地唉声叹气。对这场战争，他几乎失去了信心。
1、选择正确的读音。  磨坊（mó  mò）   几乎（jī  jǐ）
2、写出下列词语的反义词。  战争（    ）   失败（    ）   失去（    ）
3、填空。 “这场战争”指                 ；布鲁斯王子失去信心是因为                。
【课内】10
回国以后，越王勾践时刻不忘报仇雪恨。白天，他亲自下田耕种；晚上，就睡在柴草上。他还在屋子里挂了一只苦胆，每顿饭前，总要先尝尝它的苦味，提醒自己不忘兵败会稽的耻辱。
1、这段话是围绕“                        ”来写的。
2、这一段分别从      、      、      这三方面写勾践时刻不忘报仇雪恨。
3、这段话中“卧薪”指              ；“尝胆”指            。通过这一段描写，我们知道“卧薪尝胆”的意思是                      。用“~~~”画出文中体现“卧薪尝胆”意思的句子。
4、“报仇雪恨”中的“雪”的意思是（  ）
A、水蒸气凝结成的晶体。B、雪白。C、洗掉。
5、文中的耻辱具体是指：                      
6、用三个词语夸夸越王勾践。（       ）、（         ）、（         ）。
 
 
